# voiceAssisMira

Работа с программой выполняется при нажатии на кнопку Start, в окне "Запуск программы". После нажатия запускаются функции прослушивания горячего слова, которое указано у вас в окне "Функции". После того как горячее слово было распознано, начинается прослушивание команды (вы услышите звуковой сигнал). Внизу окна "Запуск программы", вы можете отслеживать сообщения, которые распознала программа.

Медиа-контент:

    "дальше": переключение композиции вперед
    "назад": переключение композиции назад
    "старт": играть медиа-контент
    "стоп": остановить медиа-контент
    "громче": громкость выше
    "тише": громкость ниже

Пример:

Сделай громче/тише.

Документы и папки:

    "папк": создает папку в выбранной области,
    "документ": создание и открытие нового документа

Горячие клавиши:

    "окно":сворачивание окна, как в команде "alt+tab",
    "диспетчер задач": открытие диспетчера задач,
    "рабочий стол": переход на рабочий стол,
    "сверни все окна": сворачивание всех открытых окон,
    "параметры": открытие параметров операционной системы,
    "скриншот": скриншот экрана и загрузка его в буфер обмена,
    "калькулятор": открытие калькулятор,
    "принять": keyboard.send("enter"),
    "документ": os.startfile('write.exe'),
    "сохранить": keyboard.send("ctrl+s"),
    "скопировать": keyboard.send("ctrl+c"),
    "вставить": действие "ctrl+v",
    "отменить": действие "esc",
    "закрыть": действие "alt+f4",
    "язык": действие "alt+shift",
    "ниже": действие "page down",
    "выше": действие "page up",
    "вверх": действие "up",
    "вниз": действие "down",
    "влево": действие "left",
    "вправо": действие "right",

Пример:

Сверни окно.

Сверни все окна.

Скажи время.

Сделай скриншот.

Системные команды:

    "перезагрузить компьютер": os.system('shutdown /r /t 0'),
    "выключить компьютер": os.system('shutdown /s /t 0')

Настройка распознавателя:

Вы можете изменить параметры настроек под себя, учитывая особенности вашего микрофона, шума в комнате, и других факторов.

Динамическое шумоподавление:

В течении одной секунды перед прослушиванием определяет уровень шума в помещении автоматически,

Рекомендуется для ситуаций, когда уровень окружающего шума непредсказуем, что встречается в большинстве случаев. Если уровень окружающего шума строго контролируется, лучших результатов можно добиться, установив для этого параметра значение "Выкл" чтобы выключить его.

Пороговое значение чувствительности

Представляет порог уровня энергии для звуков. Значения ниже этого порога считаются тишиной, а значения выше этого порога считаются речью. Может быть изменено.

Это регулируется автоматически, если включено динамическое шумоподавление. Хорошее начальное значение, как правило, позволяет автоматической настройке быстрее достичь нужного значения.

Этот порог связан с воспринимаемой громкостью звука, но это нелинейная зависимость. Фактический порог энергии, который вам понадобится, зависит от чувствительности вашего микрофона или аудиоданных. Типичные значения для тихой комнаты — от 0 до 100, а типичные значения для разговора — от 150 до 3500. Окружающий (не говорящий) шум оказывает существенное влияние на то, какие значения будут работать лучше всего.

Если у вас возникли проблемы с тем, что распознаватель пытается распознать слова, даже когда вы не говорите, попробуйте настроить это на более высокое значение. Если у вас возникли проблемы с тем, что распознаватель не распознает ваши слова, когда вы говорите, попробуйте настроить его на более низкое значение. Например, чувствительный микрофон или микрофоны в более громких помещениях могут иметь уровень энергии окружающей среды до 4000.

Минимальная продолжительность тишины (в секундах)

Представляет минимальную продолжительность тишины (в секундах), которая будет регистрироваться как конец фразы. Может быть изменено.

Меньшие значения приводят к более быстрому распознаванию, но могут привести к отключению более медленных говорящих.

Ограничение времени при прослушивании команды.

Время в секундах, в течении которого будет прослушиваться команда, можно изменить, если вы чувствуете что вам нужно больше времени для распознования команды

Поисковые в интернете:

    "найди в интернете":поиск сказанного запроса в интернете,
    "что такое": определение чего-либо из wikipedia.org, проговариается голосом,
    "скажи": разговор с ChatGPT (при наличии собственного ключа)

Поисковой запрос будет выполнятся после прослушивания данной команды.

Пример:

Найди в интернете почему мурлыкают кошки

Найди на компьютере visual studio

! После сказанной команды должен следовать только поисковой запрос, так как вводиться будет именно то, что было сказано после команды.

Запуск приложений:

    "найди на компьютере": находит элемент с помощью Cortana,
    "найди и открой": находит и исполняет элемент с помощью Cortana,

Печать текста:

    "напиши на английском": пишет переведенный текст с русского на английский,
    "напиши текст": отдельная функция для диктовки текста,
    "напиши": пишет небольшие предложения или слова,

Свои команды:

    Файлы для запуска и их вызов:

    Здесь вы можете добавлять собственные файлы для запуска по собственной команде. Для этого вам нужно указать путь к файлу (смотреть ниже) и указать слово или словосочетание услышав которое, программа запустит желаемый файл.
    Ссылки для поиска и их вызов:

    Добавляйте часто посещаемые ссылки из интернета, чтобы открывать их по одной команде. Для этого вам нужно скопировать ссылку из адрессной строки (https://ya.ru/), и добавить команду для ее открытия (яндекс). Выполнение команд происходит так же как и со встроенными командами.

    Как найти путь к файлу?
        Найдите требуемый вам файл.
        Зажмите кнопку Shift и нажмите ПКМ (правую кнопку мыши) на файл
        Вам отроется меню, в которым надо выбрать "Копировать как путь"

    Копированный путь вставляйте в требуемое поле и добавляйте команду.

Программа работает при условии что услышит какую-либо из выше перечисленных команд. Поэтому Вы конечно можно просто произносить команду, без вопроса и других слов в предложении, но удобнее произносить полноценный запрос, ведь из него программа и так услышит требуемую команду.
